---
book: 列宁全集 第46卷（书信· 1910年11月—1914年7月）
category: １９１２年
order: 104
title: ４７ 致阿·马·高尔基
---

## ４７ 致阿·马·高尔基

> （２月） 亲爱的阿·马·：

代表会议的决议９７很快就可以寄给您。不管取消派恶棍们怎样捣乱，我们终于使党和它的中央委员会恢复了生气。我想您会和我们一起为这件事情高兴的。

您能否写一张五月传单，或者合乎五月精神的小传单？—— 短短的、“振奋人心的”传单，好吗？拿出当年的劲头吧—— 请想一下１９０５年的情景；如果您乐意写，请来信告知！在俄国有两三个秘密印刷所，党中央大概会翻印几万份。能有象《明星报》上的《童话》９８那样的**革命**传单就好了。您能帮助**《明星报》**，我万分高兴。我们办这个报困难得要命—— 内部的、外部的、财政的困难一言难尽，但是，不管怎样，我们还能坚持下去。

握手！

### 列宁

附言：《同时代人》杂志果然不出所料完蛋了！这算是它做了件好事。

> 从巴黎发往卡普里岛（意大利）译自《列宁全集》俄文第５版载于１９２５年《列宁文集》俄文版第４８卷第４４—４７页第３卷